Podrían pensar que la vida es fácil
para una tierna ardillita
de cola esponjosa.
Pero no lo es.
Seguro, los niños
te ven en el parque y dicen...
Si tienes suerte, te dan frutos secos.
Si no tienes suerte, están locos.
Ser el pequeño significa
que todo está en tu contra.
Bicicletas.
Autos.
Chicle.
Pero todo mejoró mucho el verano pasado,
cuando cerró la tienda de nueces
y dejó en el sótano suficiente
alimento para toda la vida.
Por primera vez, el chiquitín al final
de la cadena alimenticia
resultó en primer lugar.
LOCOS POR LAS NUECES 2
¡Bala de cañón!
¡Eres lo mejor!
Gracias.
A ése lo llamo el "destructor
de maníes", patente pendiente.
Excelente, un salto muy bien ejecutado.
Y con un alto grado de dificultad.
Prefiero una entrada más limpia.
Salpicó demasiado.
¡Vaya! Qué bueno, un diez.
Ahora, si me disculpan,
debo volver a holgazanear.
¡Te ves bien, Surly!
Oye, Bruce, recuerda controlarte.
¿Por qué querría hacerlo?
¿Jugando con la comida? Qué bien.
¡Cuidado!
¡Calma! Alguien va a terminar lastimado.
¡Ése es el plan!
Preciosa, eso es asqueroso.
Ya hablamos de esto. Nada de lamidas.
Lo siento, jefe.
Es difícil respetar tu espacio personal
cuando sabes a mantequilla de maní.
Hay una máquina
de mantequilla de maní justo ahí.
¡No puede ser! ¡Mantequilla de maní!
Vamos, papá necesita
un par de zapatos nuevos.
¿Para qué necesitas zapatos?
Eres un animal silvestre.
Vamos, doble uno.
Una castaña colada, enseguida.
¡Sigue enviándolas, Morty!
Muy bien, abran paso.
Viene la mezcla de frutos secos.
Come hasta más no poder.
¿Cuántos maníes puedes beber?
¡Uno, dos, tres, cuatro!
¡Palomitas recién hechas!
¡La diversión estalla
cuando el maíz explota!
Aquí están las palomitas.
¡Vengan por sus palomitas!
No es justo, la mía no explotó.
¡Eso fue increíble!
¿Acaso no es ésta la buena vida, amigo?
Relajándonos, haciendo
literalmente nada.
¿Recuerdas cuando teníamos que trabajar
para conseguir esto?
PARQUE LIBERTAD
Vamos, papá, apúrate.
Cuidado, cariño, no vayas tan rápido.
Ahí está.
Con un poco de esfuerzo y resolución,
esa nuez será nuestra.
Andie, ¿por qué no obtenemos
nueces gratis
en la tienda de nueces,
como todos los demás?
¿Alguien más cree
que ésa es una buena idea?
¡Sí, lo creo!
¡No, es una idea muy mala!
Vamos, chicos,
somos animales silvestres.
Vivir de la tienda de nueces
no es natural.
Pero sus productos son 100% orgánicos.
Bueno, ¿quién cree
que debemos alcanzar esa nuez?
Chicos, ahora es
cuando deberían levantar la mano.
- ¡De acuerdo, sí!
- Eso está mejor.
Ahora presten atención
porque esto estará en la prueba.
Recuerden, la nuez es su amiga.
Esperó toda su vida para esto.
Coloquen las manos en 10 y 2,
jalen suavemente.
¡Jalen suavemente!
Andie, ¿esto estará en la prueba?
Reserven sus preguntas
hasta el final de la demostración.
La tienda de nueces
parece cada vez mejor.
¿Ven, clase?
El trabajo duro siempre rinde frutos.
¿Ven? No estuvo tan mal.
Ahora podemos guardar
esa nuez para el invierno.
¿Quién quiere ir a la tienda de nueces?
Johnny tiene la delantera por ahora,
pero Jimmy viene muy cerca.
Las reglas oficiales del concurso de
comer entran en plena vigencia.
Cualquier revés al regurgitar
será descalificado.
¡Sí!
Aquí vienen los maníes.
Así se hace, Johnny. ¡Muéstrales
a esas nueces quién es el jefe!
¿Es broma? ¿Un concurso de comer?
- ¿Qué? Es bueno para el ánimo.
- ¡Surly!
Reserva esa respuesta malhumorada.
Tengo algo para ti.
¿Una nuez de Brasil?
Sí, es... exótica.
Pensé que te gustaría...
Eres muy dulce. No puedo creer
que me la guardaste.
Pero sabes que no aceptaré comida
de la tienda de nueces.
Se supone que eso resultaría distinto.
Vivir de la tienda de nueces
estaba bien al principio,
pero mira en lo que se ha convertido.
Y Jimmy intenta tomar la delantera
con su técnica patentada de golpes.
¡Un clásico!
Esto no es lo que hacen los animales.
Trabajamos duro, almacenamos, guardamos.
Mírense, haraganes
y malcriados y... gordos.
¿A quién le dices gordo?
Vuelve al parque, Surly.
Es donde pertenecemos.
PERMISO DE CONSTRUCCIÓN
Es lo que más me gusta de ser alcalde.
¡Puedes firmar tus propios permisos!
¡Sí, señor!
Cada centímetro cuadrado de esta ciudad
está generando ingresos.
¿De lo contrario, cómo podríamos
esquilmar suficiente
para construirnos
un campo de golf privado?
¿No tengo razón, señores?
¡Fore!
Pero algo me molesta.
¿Qué parte de esta ciudad no me da nada?
El Parque Libertad.
Nada más que césped, árboles,
en terrenos de primera de la ciudad,
generando cero ingresos.
Y no les puedo cobrar a los niños
por subirse a los árboles, ¿o sí?
Me encargaré, señor,
un dólar por cada escalada.
No hace falta.
Tengo planes más grandes
que los árboles.
Andie, regresa.
¿Qué te pasa, por qué estás tan enojada?
Los animales
están perdiendo el instinto.
No están recogiendo
ni guardando para el invierno.
Y no están trabajando en equipo.
Relájate.
Es lo único que hacen todos por aquí.
Relajarse.
Porque es un buen comilón...
¿Qué tiene de malo relajarse?
Relajarse no forja el carácter.
Relajarse no dura.
Qué ridículo.
Míralos, trabajando juntos,
forjando carácter.
El ánimo está en su mejor momento.
- Tienes que ir con la corriente.
- Es un castillo de naipes, Surly.
Y sólo es cuestión de tiempo
hasta que todo se derrumbe.
Relájate. Ni que la tienda
de nueces fuera a explotar.
¡No, la máquina de mantequilla
de maní estaba ahí dentro!
Aún puedo sentirte en los labios.
- No.
- Cielos.
TIENDA DE NUECES
Topo, tenías una sola tarea.
¿Me dices de nuevo cuál era?
Apagar la caldera para que no explote.
No es mi culpa.
Le dije a Jimmy que lo hiciera.
- Le dije a Johnny que lo hiciera.
- Le dije a Jimmy que lo hiciera.
Y yo le dije a Topo que lo hiciera.
Cierto, es mi culpa.
¿Qué vamos a hacer, Surly?
- Sí, ¿qué vamos a hacer?
- ¿Dónde vamos a conseguir comida?
Todo está bien, está bien.
Estaremos bien.
Simplemente buscaremos y recogeremos
como lo planeó la naturaleza.
- Esto será algo bueno.
- ¿Qué?
¿Crees que es bueno
que haya explotado la tienda de nueces?
Bueno, te tengo noticias.
Nadie va a recoger.
Nadie va a buscar.
Nadie se va a romper el lomo
recolectando bellotas viejas y rancias.
Siéntense, relájense
y Surly se ocupará de todo.
Se acabó, Surly. Las cosas
no pueden volver a ser como antes.
Encontraré un lugar nuevo,
incluso mejor que la tienda de nueces.
Como un mercado de nueces,
o un emporio de nueces.
En realidad, ¿por qué limitarnos
a nueces?
¡La ciudad tiene todo!
¡Palomitas, rosquillas,
salchichas en banderillas!
¿Salchichas en banderillas? ¡Sí!
- ¡Me encantan las salchichas!
- ¡Me encantan las banderillas!
¿Qué dices, Amigo, te sumas?
- ¡Puedes hacerlo, Surly!
- Trae de vuelta el bufé libre.
¡Salchichas en banderillas!
No hay atajos en la vida, Surly.
¿En serio? Vamos, Amigo.
Tomemos el atajo.
Cuando encontremos comida,
Andie reaccionará así:
"Surly, siempre tuviste la razón,
y siempre estuve en el error".
"Por favor, Andie, no te mortifiques".
"Surly, eres tan sabio e indulgente
y amable y peludo".
"No te preocupes, Andie, te perdono".
Lotería.
¿O debería decir... Le lotería?
Nena, tienes que probar este escargot.
¡Qué bueno está!
¡Muévete, Amigo, vamos!
¡Fuera de mi restaurante,
asquerosos roedores!
Lotería.
¡Lotería de bocadillos salados y caros!
¡Vamos!
¡Gracias, palomitas!
¡Amigo, mira, queda una!
¡Por favor!
A todas las unidades,
tenemos un código siete en progreso.
¡Eso significa rosquillas
a mitad de precio, muévanse!
¡Las de jalea son para mí, entra!
¡Lotería! Lotería frita, cubierta
con miel y tapadora de arterias.
¡La rosquilla no, la rosquilla no!
Vaya, esos tipos
se toman las rosquillas en serio.
Debemos aceptarlo, no hay comida
para nosotros aquí afuera.
Volvamos al parque.
Ésta es nuestra parada.
Presta atención, elegir el momento
es lo más importante.
¡Uno, dos, tres!
Olvidé considerar el buzón.
Todos esperan que traigamos comida,
así que tendremos que decirlo
con delicadeza.
¿Entendido?
Bueno, sígueme la corriente.
¡Surly ha vuelto, vamos!
¿Encontraron comida?
¡Encontraron comida!
Lo que Amigo quiere decir es
que encontramos comida,
pero es complicado.
¿Encontraron palomitas?
¿Encontraron rosquillas?
Pasa lo siguiente...
- ¿Cuántas rosquillas?
- ¡Esperen todos!
¿Ocho rosquillas?
¡No hay comida!
¡Todos vamos a morir!
Cálmense, todos.
¡Cálmense!
Gracias.
Vamos, chicos, miren a su alrededor.
Somos los animales
con más suerte del mundo.
Nuestro parque
tiene todo lo que necesitamos.
Este parque es nuestro hogar...
- ¿Qué haces?
- Canto.
Parecía lo correcto.
¿Cuándo fue la última vez que viste a
alguien cantar espontáneamente?
Vamos, les gustó.
Fue un poco raro.
- No eres una gran cantante.
- Honestamente, desentonaste un poco.
Cielos, público difícil.
Todos amamos el parque, pero por favor,
por favor nunca vuelvas a hacer eso.
LADRÓN
OAKTON
Damas y caballeros de la prensa,
bienvenidos al Parque Libertad.
Creo que todos estamos de acuerdo
en que este viejo y aburrido parque
necesita una inyección de energía.
¡Contemplen a... Libertilandia!
¡El mejor lugar del mundo!
¿Quién quiere un parque normal
cuando se puede tener
un parque de diversiones?
Hay más diversión,
más atracciones, más juegos.
Más ganancias.
¡Libertilandia es mi mejor creación!
¡Me dijiste que yo era
tu mejor creación!
¡No! Claro que lo eres, querida.
Libertilandia es
mi segunda mejor creación.
¡No! Esto está todo mal.
Quiero el remolino chino aquí,
los coches chocones aquí,
y el algodón de azúcar aquí,
¡aquí y aquí!
Eso es un montón
de algodón de azúcar, cielito.
No queremos
que se te caigan los dientes.
¡Pero lo quiero!
Bueno, quiere que se le caigan
los dientes, hagámoslo.
¿Podemos poner más algodón
de azúcar aquí, por favor?
- Sí, señor.
- ¡Ahora!
- Esto no tiene buena pinta.
- ¿Por qué no cantas al respecto?
Señor Alcalde, por aquí. ¡Señor Alcalde!
¿Qué sucederá
con los animales del parque?
A nadie le importan los animales.
A nadie le importan más que a mí.
Pero no se preocupen,
me ocuparé de ellos.
Me aseguraré de que se ocupen de ellos.
Y sin más preámbulos,
¡que se coloque la primera piedra!
Mira ese cartel,
¡van a destruir el parque!
¡Todos vamos a morir!
Cálmate, es un gordo con una pala
diminuta. ¿Cuánto daño puede hacer?
Ya entiendo, la pala diminuta
era un gesto simbólico.
¡Corran!
Bueno, mi trabajo aquí terminó.
¿Ves, cariño?
Yo hago el discurso
y ellos hacen el trabajo.
NO PISAR EL CÉSPED
¡Abandonen el parque!
Oigan, ¿a dónde van todos?
¡Esperen!
¡Andie!
Más despacio. ¿Quién te puso a cargo?
No se trata de quién
está a cargo, Surly.
Se trata de mantenernos a salvo.
¿Estás diciendo que no
puedo mantenernos a salvo?
Tuviste la oportunidad
de cuidar al grupo y la arruinaste.
En vez de hacer lo que era correcto,
hiciste lo que era fácil.
¿Fácil? Mírate.
¡Te estás escapando!
¿Qué podría ser más fácil que eso?
Lo siento, ¿qué crees que
deberíamos hacer?
Nosotros...
¡luchamos!
¿Luchar contra los humanos?
¡Todos vamos a morir!
Los animales pequeños no luchan
contra los humanos
con máquinas gigantes.
Si quieres meter la cola
y huir, adelante.
Pero me quedo aquí.
Este parque nos pertenece.
Y creo que vale la pena pelear por él.
Vamos contra ellos. ¿Quién está conmigo?
- Estamos contigo, Surly.
- ¡Diablos, sí que lo estamos!
Por favor, Surly,
piensa en lo que dices.
¡Por el parque!
Voy a mostrarles cómo se hace.
En el nombre del parque,
le ordeno detener su vehículo y...
Hasta aquí llegó la protesta pacífica.
¡Veamos cómo manejas sin esto!
¡Vaya, Surly, eso fue sorprendente!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Pero ustedes se ocupan del próximo.
Entonces le dije al capataz, "mi cabeza
es tan dura que no necesito casco".
¡Quítenmelo!
Cavar y cavar...
¡Muchachos, esperen,
termino en un segundo!
¡No olvides tirar la cadena!
Destruyamos este lugar.
Estoy destruyendo esto.
A esto le llamo el número tres.
¡Oigan, miren lo que encontré!
¡Vaya, anotación!
Me pregunto qué hace esta cosa.
¡Tienen que probarlo!
¡Destrucción de remolque!
¡Nadie corta un árbol en mi parque!
¡Fuego!
¡Tal vez no sea aerodinámica,
pero soy un excelente proyectil!
Ahora los dos
tenemos una cara aplastada.
Queda uno.
¿Listo, Amigo?
¡Adelante, vamos!
¡No, vuelvan a la colmena!
Buen trabajo, Amigo.
Recibimos muchas picaduras
por el equipo.
¿Cómo es que a ti no te picaron?
Será mejor que corran.
Estoy sin correa y arrasando.
Hola.
Él habla.
Sí, recibí su soborno.
¿Dije soborno?
Quise decir contribución a la campaña.
Debo irme.
¡Adelante!
¿Señor Alcalde?
¡Miren quién llegó!
Qué amable fuiste al tomar un
tiempo de tu apretada agenda
para venir y decirme que la construcción
va según lo programado.
En realidad, señor,
no estoy aquí por eso.
Entonces debes estar aquí para decirme
que vamos adelantados.
¡Porque sé que no viniste a decirme
que estamos atrasados!
Señor, fuimos invadidos por animales.
Tiraron nuestro baño al río.
¡Libertilandia avanzará
según lo planeado!
¿Unos roedores sarnosos
creen que pueden detenerme?
Bueno, les mostraré qué sucede
cuando se meten con Percival J. Muldoon.
Sí, les mostraré.
Así será.
¡Bien hecho, Surly! ¡Salvaste al parque!
Digamos que esa excavadora emitió
un cheque que su pala no podía cobrar.
- No hagas eso, ya lo habíamos hablado.
- ¡Vamos, estamos celebrando!
De acuerdo, una lamida más y se acabó.
¡Gracias, jefe! Haré que valga la pena.
Va a ser una muy buena.
Caramba, eso fue intenso.
Hoy tienes buen sabor.
Bellotas rancias,
con un toque de excavadora.
¡Bien hecho, todos, lo logramos!
Sé que todos tienen hambre,
así que les traje una pequeña sorpresa.
Son todas las nueces
que estaba guardando para el invierno.
No es exactamente
lo que llamaría una cena de lujo.
Vamos, Surly, toma una.
Estamos todos juntos en ésta.
¿De dónde sacaste ésta?
¿El fondo de una aspiradora?
¡Sabroso!
Más bien polvoso.
¿Ves? Hay vida
después de la tienda de nueces.
No seas así.
Oye, ahí estás.
Nunca pude decirte
que hoy estuviste sorprendente.
Siempre soy sorprendente.
Hoy sólo lo notaste.
Hablo en serio.
Creí que no teníamos posibilidad
contra esas excavadoras.
Pero cuando aunaste a todos,
fuimos imparables.
Bueno, no te acostumbres.
Fue algo de una sola vez.
Hoy fue un buen día. ¿Por qué
tantas ganas de estar malhumorado?
- ¿Te hace feliz que ya no exista?
- Surly...
Responde la pregunta.
Me alegra que todos volvamos
a vivir juntos en el parque, sí.
- ¿Incluso si nos morimos de hambre?
- ¡No moriremos de hambre!
Deja de ser tan dramático.
Los animales estaban bien antes
de que existieran las tiendas de nueces.
Bueno, lamento no estar
tan emocionado como tú.
Sería lindo si pudieras.
- ¿Estar emocionado?
- Sí.
¿Por buscar nueces viejas
y llenas de polvo?
Los animales te admiran, Surly.
Debes poner el ejemplo.
¿Y qué esperas que haga?
Podrías empezar
por levantarte al amanecer.
Comenzar temprano a recolectar.
Los animales se despertarán
y te verán trabajando duro
y pensarán que también
deben trabajar duro.
Voy a tener que pasar en este caso.
Voy a dormir hasta tarde.
A la ardilla que madruga
la naturaleza la ayuda.
Eso no existe. Solo agregaste ardilla,
y reemplazaste Dios por naturaleza.
No por eso es menos cierto.
Buenas noches, Andie.
¡Arriba, gente!
¡Hoy será un excelente día!
Creo que estoy teniendo una pesadilla.
¡Arriba! ¡Aplaude!
Hoy es el primer día
del resto de tu vida.
¿Y entonces ayer qué fue?
Oye, Preciosa, despierta.
¡Sigue durmiendo!
Oye, Andie, muero de hambre.
¿Qué hay para desayunar?
Lo que quieran.
Siempre que lo recolecten
ustedes mismos.
¿Es broma?
¡Andie, por favor, basta!
Ríndete mientras vas perdiendo.
¿Por qué holgazanear cuando puedes
buscar nueces para guardar?
Llévate tus rimas a otro lugar, hermana.
Tienes razón, deberías quedarte.
¡No querrías que todos vieran que
Surly la ardilla ha perdido su instinto!
Intenta seguirme el ritmo.
Frutos secos.
Qué raro, ¿de dónde salieron?
¿Así que perdí el instinto?
¿Cómo explicas esto?
Bueno, esto es embarazoso.
¡Surly está atrapado, vamos!
¡Tiren!
¡Todos vamos a morir!
Más específicamente, ¡tú vas a morir!
Gracias por tu optimismo.
- ¡Sáquenme de aquí!
- ¡Tiren!
¡No se puede abrir!
Señor Alcalde, ha llamado
al hombre correcto para este trabajo.
Pronto volverá a seguir
construyendo su parque.
Si me permite demostrarle.
La ardillita está pasando un lindo día.
Ve una nuez: "¡Hola, nuez!".
La jaula se cierra, la llevamos
al bosque y la dejamos ir.
Como nueva.
- ¿Y esto no lastimará a los animales?
- No, señor Alcalde.
Sólo trampas humanitarias.
Nadie sale lastimado, todos son felices.
- ¿Puedo?
- Claro.
¡No quiero humanitario!
¡Quiero una exterminación
dolorosa y espantosa!
Señor Alcalde, ésa es una
forma horrible y retorcida
de lidiar con los animales.
Papá, puedo ayudar.
Soy buena para disparar
a criaturas tiernas e indefensas.
¡Cariño, papá está muy orgulloso de ti!
Miren, tenemos uno.
¡Ve por él, Frankie!
¡Ve, Frankie, ve!
A la cuenta de tres,
todos tiramos juntos.
¡Uno, dos, tres!
¿Estás bien?
¡Muy bien!
Ojos brillantes y cola peluda.
Me preocupaste por un segundo.
Espera, ¿qué es ese ruido?
Probablemente la voz paranoica
de tu cabeza, gritando a todo pulmón.
- Hablo en serio.
- Sí que eres seria.
¿Sabes? No eres tan gracioso como crees.
¡Perro! ¡Corre!
¡Preciosa, ayuda!
Vale, alguien pagará por eso.
¿Por qué me mira así?
¡Qué belleza!
Esa cara aplastada, esos ojos saltones.
Es como... un ángel.
- Sólo sigue la corriente.
- ¿Qué? ¡No, qué asco!
Tienes que ir a hablar con él.
O ese chucho nos destrozará.
Me debes mucho.
¡Hola, guapo!
- Hola, preciosa.
- ¿Cómo sabes mi nombre?
¿Tu nombre en realidad
es Preciosa? ¡Vaya!
Me llamo Frankie,
es el agrandativo de Frank.
¡Oye, se me acaba de ocurrir
la idea más increíble!
Soy Frankie, eres Preciosa,
eso nos convierte en... ¡Fiera!
Debes mantenerlo ocupado,
intenta usar tu encanto femenino.
¡Éste es mi encanto femenino!
Entonces... cuéntame más sobre ti.
- ¿Qué haces para divertirte?
- Me encantará mostrarte.
- ¡Ven aquí, vuelve acá!
- Váyanse.
No puedo dejar de mirar,
este tipo es demasiado tonto.
- Voy a atraparte.
- Esto es lo mejor que vi en mi vida.
¡Frankie tiene novia!
Papá, tengo un perro nuevo.
Mi pequeño príncipe conoció
a una princesa.
- ¡Surly!
- ¡Preciosa!
¡Voy por ti, Preciosa, aguanta!
¡Vamos, muchachos!
Esta noche cenamos ardillas.
- Por el... tipos con...
- Cálmate, ¿qué dices?
¡Todos vamos a morir!
¡Todos deben dispersarse!
¡Mi huevo!
Nadie será frito durante mi guardia.
- ¡Gracias!
- ¡Vamos, salgamos de aquí!
Todos fuera, debemos irnos.
Déjalo, no hay tiempo.
¡Muchachos, esperen!
¡Vuelve aquí, bestia regordeta!
¡Vamos, piernitas, más rápido!
¡Cuánta diversión!
¡Mis dedos!
Y quédate afuera.
Pagarás por esto.
Fuego en el hoyo.
Eso no es bueno.
RESPETE EL PARQUE
Diría que lo logramos.
Sonrían.
¡Destruyeron el parque por completo!
Y debo decir que soy
un admirador de su trabajo.
¡Vamos, vagos, muévanse!
Abróchate el cinturón, cariño.
Sabes que a papá le gusta correr.
- ¡Preciosa!
- ¡Surly!
Debemos rescatar a Preciosa.
Es mi culpa que se la
llevara esa niña loca.
De acuerdo,
tú y Amigo vayan por Preciosa,
yo buscaré un nuevo lugar para vivir.
¿Qué?
Echa un vistazo, Surly, se acabó.
Tenemos que irnos del parque.
¿A dónde iremos?
Hay otro parque,
del otro lado de la ciudad.
- Lo veremos y les informaremos.
- ¿Y el resto de nosotros?
¿Qué deberíamos hacer?
Tienes el trabajo
más importante de todos, pequeño.
- Trata de que no te maten.
- Lo intentaré.
Pero no puedo hacer promesas.
De acuerdo, andando.
¡Oye!
Ten cuidado allá afuera.
Sí, tú también.
Fuera de mi camino, chusma.
No tengo tiempo para el tráfico.
- ¡Más rápido, papá, más rápido!
- ¡Desacelera!
Sé que esta relación va rápido,
pero cuando es lo correcto, lo es.
¡No, desacelera el auto!
Voté por usted.
Gusto en conocerlo.
Que tenga buen día. ¡Adiós!
¡Vamos, viejo!
¡Perrito tonto!
Tu nueva casa queda por aquí.
¡Ayuda! ¡No me rescataron!
¡Necesito que me rescaten!
¡Corran, perritos, corran!
¿Estás bien?
Tu dueña está trastornada.
Sí, le falta un tornillo, eso seguro.
¿Quién quiere comer hoy?
Vamos, nos va a alimentar.
Tengo una regla,
nunca aceptar comida de un maniático.
Pero me muero de hambre.
¡Frankie, sentado!
Párate en dos patas.
Párate en una pata.
¿Qué eres, un perro de circo?
Podría serlo.
¿Te gustan los perros de circo?
Hazte el muerto.
Me dieron, me dieron.
Me diste.
Vaya, eso es sombrío.
Buen chico.
La vida es fácil cuando haces
exactamente lo que te dicen.
Ahora es tu turno.
Da la vuelta.
Dije que des la vuelta.
¿Qué haces? Da la vuelta.
No sé hacerlo.
No tengo el entrenamiento clásico.
Cielos, eso no será bueno.
Más vale que aprendas a hacer trucos
o sufrirás de hambre.
Tenemos que encontrar la casa
del alcalde y recuperar a Preciosa.
¿A quién saludas?
No hay tiempo para
hacer amigos nuevos, Amigo.
Vamos, esto parece un atajo.
No me digas que tienes miedo.
Todos saben que no hay nada más seguro
que un callejón oscuro.
¡Vamos!
Sólo es una... adorable muñeca.
Eso es mala calidad.
¡No hay salida!
¡Esto es malo!
¡Soy demasiado joven para morir!
¡Soy demasiado peludo para morir!
Fue lindo conocerte, Amigo.
Por un segundo pensé
que estábamos en serios problemas.
Nos asustaste, tierno animalito.
No debería haberle tocado
su tierna naricita.
No me digas tierno.
Tocarle la nariz fue demasiado.
Ésta es mi ciudad,
están en mi territorio.
¿Cómo puede alguien tan tierno
ser tan violento?
¡Dije que no me digas tierno!
Entendido.
Me llamo señor Feng.
Tengo la maldición
de tener estos enormes ojos adorables
y esta peluda pancita.
Pero no te confundas,
soy un arma de rata-destrucción masiva.
Presencia la potencia
de mi puñetazo de 1.5 mm.
Qué tierno.
Y dolorosamente eficaz.
La ciudad no es lugar
para los animales del parque.
Mi ejército es imparable.
Cada ratón más mortal que el anterior.
Si estás diciéndome que el primer ratón
es el menos mortal,
quisiera hablar con él.
¿Cuáles serán tus últimas palabras?
Sí, sólo una.
¡Gato!
Vamos, Amigo.
¡No hay gato!
¡Atrápenlos!
¡Tenías razón,
basta de callejones oscuros!
¡Taxi!
¡Amigo!
- ¡Corre!
- ¡Atrapen a la rata!
Dame la mano, Amigo, te tengo.
¡Vamos, salta!
¡Atrápenlos!
Si alguna vez vuelves a la ciudad,
¡estás muerto!
¡Nos vemos luego, ternurita!
Vaya, eso sonó más rudo en mi cabeza.
Apúrense, el parque nuevo
está justo detrás de esa pared.
¿Por qué tardan tanto?
- ¡Vamos!
- ¡Sólo hacíamos lo que dice la señal!
Es tan bello como una postal.
La postal de un parque hermoso.
Es perfecto.
¡Sí, tienen razón, no está mal!
- ¡Fuera de mi camino!
- ¡No, yo primero!
¿Cómo puede ser tan grandioso?
Y es todo para nosotros.
¡Hola!
A todos les va a encantar.
Topo puede cavar un pozo nuevo
justo ahí.
Las ardillas pueden vivir
en ese hermoso árbol viejo.
Vaciándolo de a poco desde adentro
hasta que deje de vivir.
Este parque
tiene todo lo que necesitamos.
Este parque es nuestro hogar
- ¿Qué es?
- Ni idea.
Se ve delicioso.
¡Se atoró, sácamelo!
A estas alturas, me siento tentada
a dejar que actúe la selección natural.
¡Esa cosa se robó mi pelota!
Tienes que seguir jugando
desde donde esté.
¡Eso cuenta como un golpe!
¡Ese es otro golpe!
Te voy a contar todos, Barry.
- ¡Escupe esa cosa!
- ¡Estoy tratando!
¡Cuidado!
Se salió.
¡Arrolla a esa cosa!
¡Cuidado!
Lindo parque, Andie.
¡Este lugar es genial!
¡Amigo, mira, es el auto del alcalde!
Aguanta, Preciosa, ya vamos por ti.
¡Buzón! Gracias, Amigo.
¡Cuántos buzones!
OFICINA DE CORREO
Baja, Amigo, yo te atrapo.
¿Apuntabas a mi cara?
Ésta será una misión sigilosa,
así que no digas ni una palabra.
Eso no te será difícil.
Vaya, eso es un poco espeluznante.
Amigo, mira esto.
A ése le llamo "la ardilla voladora".
¡Te mataré!
¡Me has tenido diez minutos en espera!
Como sea,
hoy entregaron la montaña rusa.
Conseguí una excelente oferta
por una usada declarada en ruinas.
¡Qué seguridad ni qué nada!
Quiero rentabilidad.
Me llamo Emma y ella es
mi hermana Maddy.
¿Podemos entrar a jugar?
¡Por supuesto que no!
Ustedes no tienen cuerpo.
Nuestro castillo es exclusivo
para gente con cuerpo.
De acuerdo.
¡Usaremos nuestros dientes de piraña
y entraremos a mordidas!
A esto se refieren cuando dicen
"había señales de advertencia".
Sí, dormirás mejor si no miras.
Oye, ¿qué sucede? ¿Tienes hambre, nena?
Me muero de hambre.
¿Alguna vez me dará de comer?
Es difícil saberlo pero no te preocupes,
Frankie te protege.
La cena está servida.
¿Quieres que me coma tu vómito?
Eso es repugnante.
¿Repugnante? No, niña.
Regurgitación, hay una gran diferencia.
Como sea que se llame, se ve asqueroso.
Lo siento, cariño,
sólo intentaba ser amable.
No quise darte asco ni nada.
No tiene sentido desperdiciarlo.
No tiene sentido
desperdiciar eso tampoco.
Es increíble lo rápido
que se toca fondo.
Oye, Preciosa.
¿Eres vegana? Esto no tiene sabor.
¡Oye, Frankie! ¿Qué hay detrás de ti?
¿Quieres ver cómo la atrapo?
¡Oye, tú, ven aquí!
¡Ayuda, se están comiendo a todos!
¡Te alcanzaré y atraparé!
¡Te atraparé!
¡Vamos, vuelve aquí!
¡Oye! ¿Qué está pasando?
Lo siento, Frankie. No eres mi tipo.
Sólo fingía que me gustabas
para salvar a mis amigos.
¿Fingías? Pero... juntos somos Fiera.
Vamos.
¡Súbanse!
¡Vamos, muévete!
¡Soy una pug, lo mío no es la velocidad!
¡Ni la potencia, ni la belleza!
¡Nos disparan!
¡Arre, cabalga!
¡Deja de golpearme, no soy un caballo!
Buena idea, Amigo. Cuida la retaguardia.
¡Cuando los atrape,
sus cabezas irán en la pared!
- Creo que no es una amenaza vacía.
- ¡Sujétense!
¡Éste es el peor rescate de la historia!
¡Papá!
¿Qué es todo este lío? ¡Oye!
¡Los tengo!
- ¡Detente, ve en reversa!
- ¡Vuelve aquí!
¡Arriba el trasero!
¡Papá, se escapan!
- Espera, debo hacer algo.
- ¡Vamos, tenemos que irnos!
Amigo, te preocupas demasiado.
Bueno, volvemos a vernos.
¡Pequeño alcalde!
Es temporada de ardillas.
- ¿Eso es todo lo que tienes?
- ¡Amigo!
- ¡Amigo, no!
- Le diste a una.
- ¡Amigo!
- ¡No!
¡Y quédense fuera!
Andie.
- Es Amigo.
- No.
- ¿Qué pasó?
- Está muy herido.
Ven, déjame ayudarte.
Su pecho se mueve.
Eso significa que respira.
Es buena señal, ¿verdad?
Todo es culpa mía.
Si no hubiera sido tan imprudente,
aún estaría bien.
A ver si entendí bien.
El Parque Libertad está destruido,
el parque de respaldo fue un fracaso,
¿y ahora Amigo está herido?
Sí, sí y sí.
Vaya, nunca tengo razón. Ahora pasa tres
veces seguidas y ni siquiera me alegra.
Oye, Amigo,
¿recuerdas cuando nos escondimos
en esa calabaza de Halloween
para robarles dulces a los niños?
No noté la vela
hasta que se me incendió la cola.
Mientras tanto, tú te escapaste
con dos bolsas de dulces.
¿O la vez que nos auto-enviamos
por correo a la fábrica de maníes?
Tú llegaste bien.
A mí me marcaron como paquete sospechoso
y pasé dos semanas en el FBI.
Debí haber sido yo
quien cayera de esa cornisa.
Tú eres el suertudo.
Tú eres el que siempre termina bien.
- Oye, necesitas descansar.
- Estoy bien.
Cuéntame sobre Amigo.
¿Cómo llegaron a ser tan unidos?
Lo conozco desde siempre.
Lo conocí en el año del huracán.
El cielo tenía un color atroz.
Nunca había visto nada igual.
¡Surly!
¡Cielos! Vaya que sopla.
De lo peor que he visto.
Totalmente.
Entonces lo vi,
la rata más pequeña del mundo.
No debe haber tenido
más que unas semanas de nacido.
¡No! Tenemos que ayudarlo.
¡Es demasiado tarde,
no hay nada que podamos hacer!
¡No!
- ¡Sellen la puerta!
- ¡Esperen!
Voy por ti, amiguito.
¡Pequeño! ¡Amiguito!
¡Sujétate!
¿Lo tienes?
¡Agáchate!
Fue entonces cuando me desmayé.
No tengo idea de cómo me mantuvo vivo.
Nunca dijo una sola palabra al respecto.
Ni sobre cualquier otra cosa.
Cuando me desperté, ahí estaba.
Desde entonces,
siempre ha estado a mi lado.
¿Puedes creer que este bobo
me salvó la vida?
Parece que se salvaron mutuamente.
Bájenlo despacio y con calma.
De acuerdo, así está bien.
¿Librolandia? Eso no suena
nada divertido.
Dice Libertilandia, estúpido.
Deberías haber ido a librolandia
cuando eras niño.
¡Dígales a sus ignorantes lacayos
que se apuren!
Señor Alcalde, si vamos más rápido,
tendremos que comenzar
a escatimar los gastos.
Pues escatimen.
Nunca me han gustado los gastos.
Prefiero las cosas fáciles.
Mire esta atracción.
Ésas son sillas de oficina.
Los niños adoran las sillas de oficina.
- ¿Qué pasa si alguien se lastima?
- ¡Ése es un excelente punto!
Voy a necesitar que hagas un cartel
con grandes letras rojas que diga,
"No hay devoluciones".
Tenemos que hacer algo.
Pues haz algo.
Necesitamos que crees un plan.
¿Tu plan es que yo cree un plan?
¡Qué gran plan!
¡Te tengo noticias, Andie!
Mis planes locos no funcionan.
Mira lo que le pasó a Amigo.
Míralos, Surly. Perdieron la tienda
de nueces, perdieron el parque,
no hay nada que comer, pero siguen aquí.
¿Cuál crees que sea el motivo?
Porque no hay a dónde ir.
Están aquí por ti.
Necesitan algo en qué creer.
Yo necesito algo en qué creer.
¿Qué pasa si no se despierta, Andie?
¿Entonces qué?
Hola, Amigo.
Nunca pude agradecerte por liberarme.
Déjalo en paz.
Sólo intentaba agradecerle.
¿Acaba... acaba de moverse?
¡Vamos, Amigo, despierta!
Vuelve a mí, Amigo.
Surly...
- Vuelve a lamerlo.
- Pero...
- ¡Hazlo!
- Pero acabas de decir...
¿A quién le importa lo que dije?
¡Sólo hazlo!
Vamos...
¡Lo sabía! ¡Ni siquiera en coma,
nadie soporta
tener baba de perro en la cara!
Oye, eso me molesta.
- He visto las cosas que lames.
- Cierto.
Ahora dale con todo lo que tengas.
¡Amigo!
Pensé que te había perdido.
¡Mis lamidas son mágicas!
- ¿Alguien más necesita una?
- No, gracias.
Lo siento mucho, Amigo. Prometo
no volver a hacer algo imprudente.
Todavía no hagas borrón y cuenta nueva.
Aún debemos salvar el parque.
¿Qué esperas que haga?
¿Que lidere la batalla
contra el alcalde y sus matones?
¿Que destruya los juegos y recupere
el Parque Libertad por la fuerza? Vamos.
- Sí.
Cielos, chicos, es mucha presión.
Tú puedes, jefe. Sólo tú.
No, sólo yo no.
Si queremos detener a estos tipos,
vamos a necesitar de todos.
Vengan, ideemos un plan.
¡Gracias!
Gracias a todos por venir.
¿Qué esperan? ¡Tomen mi foto!
Esa niña es un monstruo.
¡Ella y su perro, ambos!
Oye, Frankie no es como ella.
No tienes idea de lo que ha vivido.
Vamos, Frankie, muévete.
Señor Alcalde,
¿qué opina sobre las acusaciones
de que este parque
es una catástrofe ambiental?
Bueno, yo...
¿No hay preguntas?
¡Bueno, entonces, pulsen el interruptor!
¿Mentiralandia?
Lo arreglaré de inmediato.
No te molestes, no tiene sentido
consumir más electricidad.
- ¡Señor Alcalde!
Oiga, ¿qué sucede?
Esta noche es un evento exclusivo
para los contribuyentes de mi campaña.
Podrá comprar su propia entrada
sin descuento cuando abra al público.
El momento perfecto.
¡Lancen la campaña aérea!
¡Mis ojos!
¡Ésa es la señal!
- Recuerden su entrenamiento.
- ¿Tuviste entrenamiento?
¡Estoy listo!
¡Estoy volando!
Es hora de comer mis vegetales.
Y por vegetales quiero decir ketchup.
- Esmoquin blanco.
- Objetivo establecido.
Cuando el reloj marque
las nueve, atacamos.
Ese reloj no ha funcionado en 30 años.
¿Qué? Bueno, de acuerdo. ¡Todos avancen!
Olviden el reloj. ¡Sólo avancen!
¡Mi esmoquin blanco!
¡En picada!
¡Contra ellos!
¡Vamos!
¡Dejen de picotearme!
¡Beban!
¡Golpea a ese topo!
¿Qué les parece?
La mera existencia
de este juego me ofende.
Bien masticado, chicos.
¡Quiero la cabeza de esa ardilla
frita y en banderilla!
¿Qué haces?
- ¿Qué?
- A nadie le gustan los acaparadores.
De acuerdo.
¡Vamos!
¡Muévanse!
Apúrense.
Salgan de donde sea que estén.
Sí, no vamos a lastimarlos.
¡Písalo!
¡Es el día de la marmota!
- Eres una pésima conductora.
- ¿Qué esperabas? Soy una marmota.
¡Necesito respaldo!
- Lo tengo.
- ¡Mira el camino!
- ¿Qué diablos? ¡Suéltame!
- Lo tengo.
Seis semanas más de invierno.
Sí, es un chiste de marmotas.
- ¡Todos encuentren escondite!
- Ven aquí, peludito.
¿A dónde crees que vas?
Amigo, quédate detrás de mí.
- ¡Surly!
- ¡Preciosa, cuidado!
¡No, suéltame!
¡Preciosa!
¡No, Amigo!
¡No! ¡Amigo!
¡Te tengo, bicho!
Bien, chicos.
¡Andie!
¡Andie, aquí arriba!
Surly, atraparon a todos, las marmotas,
Topo, incluso a Amigo.
- No podemos ganar esto.
- Claro que sí.
No, Andie, no podemos.
No nosotros dos solos.
Pero... debemos intentarlo.
Sálvate.
- Surly, detente.
- ¡Busca dónde esconderte!
¡Surly!
Estos son todos, señor Alcalde.
Damas y caballeros,
salgan y vuelvan a divertirse.
Les aseguro que nuestro problemita
de roedores ha sido solucionado.
¡Sé que están ahí, vengan contra mí!
Al señor Feng le dará gusto verte.
Andando. ¡Muévete!
Eras mucho más tierno
cuando no tenías armas.
Estás muy lejos del parque, ardillita.
Sí, ahora estás en la ciudad.
Te dije que no volvieras a la ciudad.
No escuchaste. Ahora vas a pagar.
Vine a hablar contigo.
- Desháganse de él.
- ¿Cuál es tu problema?
¿Eres demasiado tierno
para enfrentarme tú mismo?
Jamás me digas tierno.
Sí, que no te diga tierno. Te escuché.
¿Pero adivina qué? Eres tierno.
Y no importa cuántas veces me patees...
O me golpees...
No va a cambiar el hecho
de que eres tierno.
Eres un animal.
Todos los animales son tiernos.
Bueno, a excepción de los ornitorrincos.
Esas cosas son feas.
¿A qué has venido?
Necesito tu ayuda
para recuperar el parque.
¡No me importa tu parque!
Yo solía vivir en un parque.
Todos vivíamos ahí.
Éramos pacíficos y felices.
Pero la gente dijo que éramos una plaga
y nos obligó a irnos.
Convirtieron nuestro hogar
en una cancha de golf.
Nos escondimos en la ciudad
y juramos transformarnos,
de tiernos y pacíficos,
a armados y peligrosos.
Nos entrenamos con los maestros
de kung-fu del templo Shaolin.
Nos fortalecimos
y nos aseguramos de que nuestro hogar
jamás volviera a estar en peligro.
Ahora soy un ratón de ciudad.
Y odio los parques.
No existen los ratones de ciudad
o los ratones de parque.
Todos somos animales
y tenemos que cuidarnos mutuamente.
¿No te das cuenta? Nos estás haciendo
lo mismo que les hicieron a ustedes.
Es tu oportunidad de hacer lo correcto.
¡Suficiente!
Adelante, hazlo.
Porque si no me ayudas
a salvar a mis amigos...
no tengo razón para vivir.
¿Están todos aquí?
Todos menos Surly.
¿Qué pasó con Surly?
Probablemente tenga a los asquerosos
de control animal justo donde quiere.
Nos les va a gustar
el lugar a donde vamos.
¿Qué sucede? ¿A dónde nos llevan?
Todos vamos a morir.
Definitivamente vamos a morir.
¡Detente!
Hola, animal atropellado.
- ¡Ahora!
- ¡A la carga!
¿Surly?
Antes de que te enojes, recuerda,
tú eras la que quería un plan loco.
Te presento a mi nuevo amigo,
el señor Feng.
¡Es muy tierno!
Eso me recuerda... no le digan tierno.
¿Cómo convenciste a una banda de ratones
de ciudad para venir a ayudarnos?
No somos ratones de ciudad.
Somos simplemente ratones.
Hace mucho tiempo,
al señor Feng y sus amigos
también fueron echados de su hogar.
No había alguien que nos defendiera,
y lo perdimos todo.
Pero Surly tiene razón.
Todos somos animales.
Y estamos todos juntos en esto.
Tal vez por separado seamos pequeños,
pero juntos somos gigantes.
- ¡Por el parque!
Oye, ¿cómo estás?
¡Levanten!
Vaya, eso estuvo cerca.
- Cavar...
- ¡Corran!
Muy bien, Amigo, que se rompa.
¡Sí, Amigo! ¡Así se hace!
Oigan, amigos, hay más en...
¡Palomitas!
Hola, Frankie.
Pensé en pasar a ver cómo estabas.
Estoy bien.
También quiero decir que lo siento.
No te preocupes.
Estoy acostumbrado a ser maltratado.
Nadie merece vivir así.
Ya no tienes que fingir que te gusto.
Oye, no estoy fingiendo.
¿Por qué me abandonaste?
No me arrepiento de haberme escapado.
Me arrepiento
de no haberte llevado conmigo.
Me protegiste. Eres un buen tipo,
con un buen corazón.
De eso no me voy a alejar.
¿Por qué debería tenerte confianza?
- ¿Qué haces?
- Intento regurgitar algo para ti.
Lo siento.
Hace... un rato que no como nada.
Vaya, nena, ¿harías eso por mí?
Como dijiste...
juntos somos Fiera.
- Derríbalos.
- Será un placer.
¡Ahora!
¡Cuidado!
¡No! ¡Preciosa!
Estoy bien. Le dio a mi collar.
¡Vamos!
Esto es una locura.
Literalmente te dejaste disparar por mí.
- Eso es amor verdadero.
- ¡Supongo que sí!
- ¡Dispara!
- Adiós, perritos.
¿Qué haces? ¡Se escapan!
¡Sus dientecitos son muy afilados!
¿Tengo que hacerlo todo?
Deja de tocarme.
¿Qué tienen en mi contra?
Ahora no somos tan indefensos, ¿verdad?
Andie, tráelo hacia acá.
¡Amigo, dispara!
Buen tiro.
¿Me disparaste un dardo?
Esto no es bueno.
No me siento muy bien.
Hola, perritos.
Heather, ¡siéntate!
Hazte la muerta.
Soy bueno en esto.
Debería comprarme un perro.
¡Viene hacia nosotros! ¡Busquen refugio!
¡Deténganse! ¡Basta!
¡De pie!
¡Todos juntos!
¡Derecha, izquierda!
- ¡Izquierda, izquierda!
- Cielos, Dwayne, ¿estás bien?
¡Atrápenlo!
¡Puño volador!
¡Abajo!
No se metan con el pequeño.
No me pagan lo suficiente para esto.
No se pueden ir.
¡Deténganse, se los ordeno!
¡Detente ahí mismo!
Acepte mi renuncia oficial.
Ésa es mucha azúcar para un pequeñín.
No. ¡No!
¡Caramba!
Eso seguro es una
violación de seguridad.
Quien esté a cargo de esto
irá a la cárcel.
Odiaría ser ese tipo.
¡Adiós, idiotas!
Escuché que Canadá es
agradable en esta época.
No te vas a escapar tan fácilmente.
¡Adiós!
¡Se está escapando!
Amigo, no tenemos tiempo
para las atracciones.
Mantengan manos y piernas
adentro en todo momento.
Si se les sale una pierna o un brazo,
pueden reclamarlo en objetos perdidos.
Y recuerden, ¡no hay devoluciones!
¡El globo! Amigo, eres un genio.
Tal vez debamos bajar
la barra de seguridad.
Están sobre-valoradas.
¿A los seres humanos les gusta esto?
¡Está demasiado lejos, no llegaremos!
Buena idea, Amigo.
Tenemos una sola oportunidad.
¡Allá vamos!
Tres, dos, uno... ¡ahora!
¡Exhibiré tu cabeza en mi pared!
Es hora de derribar
este costal de aire caliente.
Debí exterminarte
cuando tuve la oportunidad.
Muy bien, es hora de derribar
este costal de aire caliente.
¡Destruiste Libertilandia!
Y ahora tú serás destruido.
Suelta. ¡Suéltame!
En momentos como este,
desearía tener rabia.
¡Suéltame!
¿Dónde está? ¿A dónde fue?
Hola.
Esto será divertido.
- Surly.
- ¡Andie!
A mi taxidermista
le costará trabajo volver a armarte.
- ¿Qué?
- Esto es por Amigo.
¡Estoy bien!
¡Auxilio, no estoy bien!
Si te metes con uno de nosotros,
te metes con todos.
¡Vaya, esos chicos tienen hambre!
¡Usen los dientes, amigos, con fuerza!
Señor Alcalde, vendrá conmigo.
Sargento, nos llevamos esto
como evidencia.
- Código siete.
- Enterado, novato.
Quíteme las manos de encima.
¿Sabe quién soy?
Es alguien que irá a prisión
por mucho tiempo.
¡Socorro! No puedo
ir a prisión, ¡soy rico!
Quíteme las manos de encima.
¿Sabe quién soy?
¡Tú! ¡Tú me disparaste un dardo!
Por favor, déjame explicarte.
¡Alguien llame a la policía!
¡Sus dientecitos son muy afilados!
¡Este parque de diversiones
está clausurado!
GRAN INAUGURACIÓN
¡Bien hecho, Surly!
Oigan, ¿dónde está Andie?
¡Sí!
¡Bien hecho, chicos! ¡Lo logramos!
¡Amigo!
Preciosa, sin lamidas,
ya hablamos de esto.
Vamos, viejo, acabamos de conocernos.
Genial, dos monstruos babosos.
El alcalde no está.
Los juegos están destruidos.
Todos vamos a... ¡vivir!
Hubo que limpiar mucho
para deshacerse de Libertilandia.
Pero toda la ciudad contribuyó.
Resulta que algunos seres humanos
no son tan malos.
Claro, son feos y no tienen pelaje,
pero no son tan malos.
Seguro se están preguntando si aprendí
una enorme lección con todo esto.
No. Me complace decir
que aprendí absolutamente nada.
- Surly...
- Bueno, de acuerdo.
Aprendí que juntos somos mejor.
Si olvidamos nuestras diferencias
y trabajamos en equipo,
podemos hacer cualquier cosa.
El señor Feng y sus amigos
se mudaron al parque
y comenzaron a explorar
actividades más pacíficas.
¡Tai chi! Es como pelear,
en cámara lenta.
¡Rudeza!
Y ternura.
Y una cosa más.
Aprendí a valorar
lo que tenía frente a mis narices.
Suficiente, dejen de lamer al tío Surly.
Lo siento mucho, no sé qué les picó.
Pero papá, dijiste que perseguir
ardillas es el trabajo de los perros.
Frankie, ¿qué les enseñas
a estos chicos?
Les enseño las habilidades necesarias
para ser competitivos
en el mercado de perros.
Vamos, cachorros, marquemos territorio.
¿Sabes, Andie? Tenías razón.
Me alegra mucho haber vuelto al parque.
Vivir de la tierra,
como lo dispuso la naturaleza.
Honestamente puedo decir
que soy una ardilla diferente.
- Qué bien, Surly, porque...
- ¿Qué es ese olor?
NUECES CONFITADAS
Es un carrito de nueces.
Por favor, prometo llevarme
una sola bolsa.
Mejor que sean dos,
porque no voy a compartir.
Sí, por eso te amo.
Volvámonos locos.
Cabalga, Preciosa, cabalga.
Presencia la potencia
de mi puñetazo de 1.5 mm.
Qué tierno.
¿Podemos repetirlo?
No pareció salir bien.
- ¡Corten!
- Toma 28.
Qué tierno.
- Perdón.
- ¡Corten!
Toma 44.
Es demasiado divertido.
¿Podemos probar una sin el puñetazo?
¡Dije que no me digas tierno!
¡Atrápenlos!
Van a enfrentar la furia de mi...
Subtítulos: Mariana Rosadio